# 宋健
联系电话：13921542765 | 联系邮箱：494413872@qq.com

### 关于我 
![](@attachment/Clipboard_2020-12-04-19-02-31.png)
- 河南大学（2007 —2011）
- 计算机科学与技术，本科
- 目前年薪40，期望年薪面议                                                                                                
- 期望工作地：上海，无锡
- 可到岗时间：一个月

### 技能
- 9年工作经验
- 期望职位：高级Java工程师，架构师
- 擅长技能：JavaScript、jQuery、CSS、Linux、Spring、MongoDB、Redis、Hibernate、MyBatis、Maven、Memcached、JVM、Oracle、Dubbo、activeMq 等

### 个人描述
我是一个很注重基础的人，我认为基础越扎实的人，才可以走的越远。所以我觉得想学好java，需要先学好jvm，要学会一个框架，一定要读懂源码，想要读懂源码，就要对设计模式有一定了解。这种想法也让我吃过亏，曾经不少同事跟我说“你学这些有什么用？jvm你有权限去改么？框架源码你有能力去改么？这种东西看了你也记不住，平时又用不着，就算你学会了，不去使用会很快忘记的”，当时的我无力反驳，因为他说的就是我当时的处境。但是我没有放弃，继续着我的坚持，重复着学习，忘记，再学习的过程，并且每一次重新学习又会收获不同的知识。渐渐的，我就发现了自己的不同。当其他人对服务器cpu冲高100%的时候不知所措的时候，我能通过jvm工具查出问题。当他们对spring报错信息一筹莫展的时候，我发现我一眼就知道问题在哪，因为我看懂异常堆栈每一行是在做什么事情，问题出在哪里。当这些问题被我解决之后，我很开心，因为我知道，我走对了，并且我可以走的更远。

### 工作经历

#### 驴妈妈旅游网(2015.05 —现在)
高级java工程师
- 工作范围：
1. 负责对门票相关业务服务进行开发以及维护，包括:官网门票相关服务，收单服务，后台门票录入服务，以及供应商交互服务。
2. 对项目进行改造，提高系统性能，以及提升系统可扩展性。
3. 使用jvm工具，对服务器出现的问题进行排查。
4. 针对业务提出的线上问题进行排查，马上解决或者给出方案。
5. 参与重大项目的设计，并负责疑难问题的解决
6. 给组内员工进行知识分享
- 所用技术：maven，springMVC，spring，Freemarker，jquery，activemq，memcached，redis，mysql，oracle等

#### 易保科技网络有限公司
java工程师(2011.09 —2015.05)
- 工作内容：
  1. 根据BSD文档分析业务需求，合理预估开发时间。 
  2. 纯英文环境下跟客户沟通并需求并提供实现方案以及书写设计文档。 
  3. 单独或者协同参与开发工作，对客户需求进进行实施。 
  4. 对现有系统进行结构以及运行效率上的优化。
  5. 去客户现场（新加坡）进行技术持。 
  6. 对新新入职的员工进行培训。
 - 所用技术： spring，hibernate，structs，js，html，css，SQL等

### 项目经历
#### NTUC Income
NTUC Income 是公司针对新加坡NTUC Income保险公司开发的保险售卖，以及理赔系统。这两套系统在架构上采用Struts，spring，hibernate框架，并对框架进行了二次封装，形成了一套更加简单易用的框架。在数据库上采用关系型数据库Oracle，并且大量使用了数据库触发器，存储过程等PLSQL语言。在视图层采用jsp，html，css。并且自己开发了一套页面标签，支持国际化。该项目属于维护性项目，我的工作范围包括熟练的使用ssh框架，对甲方提出的需求进行合理的评估，并完成开发。以及对系统进行维护，解决出现的任何问题。

#### Marine 海运险系统
Marine项目是专门为NTUC Income的海运险业务开发的一套独立的保单管理系统，并且定时把数据同步到 NTUC Income主系统。框架上采Struts，spring，hibernate标准框架，使 Oracle数据库，并采 jsp作为视图层，通过js和css来渲染前端。该项目是开发型项目，我被调过去就是负责搭建整个项目框架，并且完成主要的设计以及开发工作。

#### 对接平台数据库迁移
对接平台是驴妈妈旅游网后台运行的一个用来和各个服务商进行通信的项目。该项目最初是使用的oracle数据库进行开发的，并且使用了dbcp数据库连接池，配置有一个写库，一个读库，并且使用了驴妈妈基础架构组开发的一个工具进行读写分离。为了控制成本，公司决定开始逐步去IOE，

#### 门票缓存改造（2016.06 -2016.07）
>开发

就有系统的缓存过于简单，考虑的情况较少，仅在返回爷面前对所有数据统进行了缓存，一旦缓存过期就会导致访问页访问速度较慢。采取二级缓存的方式，解决当页面缓存过期后，所有数据需要从数据库中读取的问题。并且对查询不到数据的id也进行缓存预防可能出现的缓存穿透问题。

#### 门票消息重构（2016.10 -2016.12）
>开发

系统原有发送activemq消息的地方过于散乱。并且数量过于庞 ，导致消费者根本来不及消费造成消息堆积现象严重。对发消息的业务点进行重新梳理，并且对发消息的功能提供统 的接 ，并且由于存在同 条消息要发送到多个服务的现象，采 map+数组的 式通过queue实现了类似topic的功能，同时避免了topic需要先启动消费者订阅的要求。然后通过接 到配置中心的方式，实现了对消费者的可配置化。

#### 读写分离（2017.03 -2017.04）
>开发

原来系统之中只有一个数据源，读写都是通过这个 个数据源。 而插入的效率远远低于查询的效率。为了减少插入对查询的影响，对系统逻辑进行了读写分离。添加一个只读数据源并配置为从库。所有查询逻辑配置为只读数据源，通过主从复制来同步数据。使 到的技术有，spring，mybatis， 定义注解，AOP，ThreadLocal。

#### 门票子系统拆分（2017.05 -2017.08）
>开发

由于业务品类较多，并且所有逻辑耦合在同一套代码中，随着时间的推移，导致系统庞大并且代码的可读性也越来越差，并且对外提供的api也越来越重量级。所以经过讨论我们把门票业务相关代码拆分出来，并且把拆出来的逻辑拆分独立的服务，把数据库访问，接口服务，页面服务分别拆分成了不同的项目，互相之间通过dubbo进行调用。

#### 统一日志码（2017.10 -2017.11）
>开发

由于系统拆分之后，服务之间通过dubbo实现远程调 ，并且还存在发消息的异步场景。所以让日志查询变的困难，一旦调用链跨服务，查询日志会变的极其困难。所以在不入侵业务代码的情况下，给所有日志添加一个全局唯一码，追踪从http请求开始，到数据库查询为止的所有日志，并且可以跨dubbo和activemq。

#### Data Tank数据同步平台（2018.03 -2018.06）
>开发

Data Tank 数据平台，是驴妈妈公司为了解决数据过于分散导致的查询不便而开发的秒级数据同步工具。 持不同数据源之间的数据同步，通过可配置化的sql脚本和groovy脚本，实现数据过滤，聚合等一些功能呢。Oracle数据库采用OGG+ScanTable采集数据，mysql数据库通过canal+binlog采集数据。使用kafka支持海量的流式处理，保证数据的可达，并且基于Zookeeper实现负载均衡。 使用springboot直接启动项目不再依赖tomcat容器。管理界面采用bootstrap设计。

#### 对接数据平台消息消费优化（2018.08 -2018.09）
>开发

供应商对接平台需要跟供应商进行通信，由于供应商服务器不稳定，所以经常出现访问缓慢的显现，一旦出现将会导致消息队列中的消息堆积，影响客户体验。该项目对特定队列的消息进行拦截并且开启线程池进进行多线程消费，并且允许通过页面打开和关闭该功能。

#### 小设备后台服务(2018.10 -2018.10)
>开发

该项目是驴妈妈手持验票设备的后台服务，主要支持mqtt协议，来监听设备的存活状态以及，接收设备推送过来的日志。所使用的技术包括，moquette，netty，disruptor。

#### DubboFilter 调用过滤（2019.03 -2019.03）
>开发

由于数据库迁移的影响，以前暴露出去的部分接口不再适合非门票消费者调用。如果放任不管的话，等待表迁移完毕，会有部分请求直接报错。所以通过在服务提供方添加dubbo filter的方式，实现对接口调用的过滤，以及对入参进行校验，减轻服务提供方的压力。

#### 携程资源同步项目（2019.05 -2019.07）
>开发

为了充实产品库，公司与携程签订了分销协议，允许售卖携程产品，该项目的功能是通过携程提供api，完成携程资源到驴妈妈的同步,自动生成驴妈妈产品商品时间价格等一系列资源，完成自动上架售卖。该项目通过activemq实现逻辑的解耦和并行，同时降低了处理时间。通过令牌桶算法+redis实现的分布限流器，来控制对携程接口的调用频率，防止超频报错。

#### activemq消息添加规则配置（2019.07 -2019.08）
>开发

由于跟携程资源的对接，暴露了原有发消息逻辑的不足。所以该项目新添加了可配置规则的逻辑，实现了支持手动配置规则来区分消息是否发送的逻辑。使用到的技术有activemq和jexl等。

#### 对接平台数据库迁移
>开发

主导设计了对接平台数据库从oracle迁移到mysql的方案，并参与开发。最终实现了在保证线上服务运行正常的情况下，平滑的把数据源从oracle切换到mysql。使用到的技术包括，aop，多数据源事物管理，部分mysql高级特性








