---
attachments: [Clipboard_2020-12-04-19-02-31.png]
tags: [java/杂记]
title: 宋健
created: '2020-04-30T03:03:47.392Z'
modified: '2021-02-05T06:17:07.409Z'
---

# 宋健
联系电话：13921542765 | 联系邮箱：494413872@qq.com

### 关于我 
Clipboard_2020-12-04-19-02-31.png
- 河南大学（2007 —2011）
- 计算机科学与技术，本科
- 目前年薪40.6，期望年薪面议                                                                                                
- 期望工作地：上海，无锡
- 可到岗时间：一个月

### 技能
- 9年工作经验
- 期望职位：高级Java工程师，架构师
- 擅长技能：JavaScript、jQuery、CSS、Linux、Spring、MongoDB、Redis、Hibernate、MyBatis、Maven、Memcached、JVM、Oracle、Dubbo、activeMq 等

### 工作经历

#### 驴妈妈旅游网(2015.05 —现在)
高级java工程师
- 工作内容：
1. 负责对门票相关业务服务进行开发以及维护，包括:官网门票相关服务，收单服务，后台门票录入服务，以及供应商交互服务。
2. 对项目进行改造，提高系统性能，以及提升系统可扩展性。
3. 使用jvm工具，对服务器出现的问题进行排查。
4. 针对业务提出的线上问题进行排查，马上解决或者给出方案。
5. 参与重大项目的设计，并负责疑难问题的解决
6. 给组内员工进行知识分享
- 所用技术：maven，springMVC，spring，Freemarker，jquery，activemq，memcached，redis，mysql，oracle等

#### 易保科技网络有限公司
java工程师(2011.09 —2015.05)
- 工作内容：
  1. 根据BSD文档分析业务需求，合理预估开发时间。 
  2. 纯英文环境下跟客户沟通并需求并提供实现方案以及书写设计文档。 
  3. 单独或者协同参与开发工作，对客户需求进进行实施。 
  4. 对现有系统进行结构以及运行效率上的优化。
  5. 去客户现场（新加坡）进行技术持。 
  6. 对新入职的员工进行培训。
 - 所用技术： spring，hibernate，structs，js，html，css，SQL等

### 项目经历

#### NTUC Income
NTUC Income 是公司针对新加坡NTUC Income保险公司开发的保险售卖，以及理赔系统。这两套系统在架构上采用Struts，spring，hibernate框架，并对框架进行了二次封装，形成了一套更加简单易用的框架。在数据库上采用关系型数据库Oracle，并且大量使用了数据库触发器，存储过程等PLSQL语言。在视图层采用jsp，html，css。并且自己开发了一套页面标签，支持国际化。该项目属于维护性项目，我的工作范围包括：
1. 适应纯英文工作环境
2. 阅读BSD文档，并且跟BA沟通需求，提供解决方案
3. 独立或者协同团队完成设计和开发
4. 配合测试人员完成测试
5. 修复系统中出现的问题
6. 配合发布人员完成发布，以及解决发布过程中遇到的问题
7. 根据客户的需求，对数据库的数据进行抓去，提供一次性的report
8. 对新入职员工进行培训。

#### Marine 海运险系统
Marine项目是专门为NTUC Income的海运险业务开发的一套独立的保单管理系统，并且定时把数据同步到 NTUC Income主系统。框架上采Struts，spring，hibernate标准框架，使 Oracle数据库，并采 jsp作为视图层，通过js和css来渲染前端。该项目是开发型项目，工作内容包括： 
1. 理解和分析业务需求，结合客户需求和产品特点进行架构设计。 
2. 沟通其余开发人员，约定开发规则。 
3. 搭建SSH框架。 
4. 调试前端页面。 
5. 配合测试人员完成测试工作。

### 项目经历
#### NTUC Income
NTUC Income 是公司针对新加坡NTUC Income保险公司开发的保险售卖，以及理赔系统。这两套系统在架构上采用Struts，spring，hibernate框架，并对框架进行了二次封装，形成了一套更加简单易用的框架。在数据库上采用关系型数据库Oracle，并且大量使用了数据库触发器，存储过程等PLSQL语言。在视图层采用jsp，html，css。并且自己开发了一套页面标签，支持国际化。该项目属于维护性项目，我的工作范围包括熟练的使用ssh框架，对甲方提出的需求进行合理的评估，并完成开发。以及对系统进行维护，解决出现的任何问题。

#### Marine 海运险系统
Marine项目是专门为NTUC Income的海运险业务开发的一套独立的保单管理系统，并且定时把数据同步到 NTUC Income主系统。框架上采Struts，spring，hibernate标准框架，使 Oracle数据库，并采 jsp作为视图层，通过js和css来渲染前端。该项目是开发型项目，我被调过去就是负责搭建整个项目框架，并且完成主要的设计以及开发工作。


#### 对接平台数据库迁移
对接平台是驴妈妈旅游网后台运行的一个用来和各个服务商进行通信的项目。该项目最初是使用的oracle数据库进行开发的，并且使用了dbcp数据库连接池，配置有一个写库，一个读库，并且使用了驴妈妈基础架构组开发的一个工具进行读写分离。为了控制成本，公司决定开始逐步去IOE。由于系统正处在使用中，所以迁移数据库需要保证线上服务运行正常的情况下，平滑的把数据源从oracle切换到mysql，同时保证数据的不重不漏，并且为了防止mysql无法承受访问压力，还需要支持按百分比切流量的功能。该项目完全由我独立完成设计，之后和其他同事进行协同完成开发工作，并且负责解决项目中出现的疑难问题。比如，oracle表结构迁移到mysql遇到的问题，四个数据源的情况下如何管理事物的问题，已经测试过程中出现的jvm冲高，mysql连接超时，等等问题。 在该项目中使用到的技术有，设计模式，spring aop，spring数据库事物管理，jvm调优，以及阅读与修改源码的能力。

#### 门票消息系统改造
我所负责的系统，是驴妈妈门票后台系统，管理着产品商品等业务数据，所以需要给其他系统，比如分销系统提供数据上的支持，这也就意味着在数据变更要及时通知对方，好让对方能及时拿到正确的数据。在驴妈妈这边是通过activemq发送消息来实现的。对于activeMq的使用，是通过spring提供的接口来实现的，需要在xml文件中配置好相应的bean，这样在业务代码中就可以直接发送或者接收消息了。但是随着时间的推移，以及业务复杂程度的增加，这套方案的局限性越来越大，比如需要添加新的队列需要修改xml文件，比如不支持特定的产品发送消息，等等。针对这些不足，我从新设计了发消息的架构，首先梳理所有需要发消息的业务点，对这些业务点进行抽象把所有的消息进行归类，以每一个消息类型为单位，录入数据库，并且允许对每一个消息类型配置规则。然后利用jexl可以在系统运行阶段

#### 统一日志码（2017.10 -2017.11）
由于系统拆分之后，服务之间通过dubbo实现远程调用，并且还存在发消息的异步场景。所以让日志查询变的困难，一旦调用链跨服务，查询日志会变的极其困难。所以在不入侵业务代码的情况下，给所有日志添加一个全局唯一码，追踪从http请求开始，到数据库查询为止的所有日志，并且可以跨dubbo和activemq。

#### 携程资源同步项目（2019.05 -2019.07）
为了充实产品库，公司与携程签订了分销协议，允许售卖携程产品，该项目的功能是通过携程提供api，完成携程资源到驴妈妈的同步,自动生成驴妈妈产品商品时间价格等一系列资源，完成自动上架售卖。该项目通过activemq实现逻辑的解耦和并行，同时降低了处理时间。通过令牌桶算法+redis实现的分布限流器，来控制对携程接口的调用频率，防止超频报错。

## 个人描述
我是一个很注重基础的人，我认为基础越扎实的人，才可以走的越远。所以我觉得想学好java，需要先学好jvm，要学会一个框架，一定要读懂源码，想要读懂源码，就要对设计模式有一定了解。这种想法也让我吃过亏，曾经不少同事跟我说“你学这些有什么用？jvm你有权限去改么？框架源码你有能力去改么？这种东西看了你也记不住，平时又用不着，就算你学会了，不去使用会很快忘记的”，当时的我无力反驳，因为他说的就是我当时的处境。但是我没有放弃，继续着我的坚持，重复着学习，忘记，再学习的过程，并且每一次重新学习又会收获不同的知识。渐渐的，我就发现了自己的不同。当其他人对服务器cpu冲高100%的时候不知所措的时候，我能通过jvm工具查出问题。当他们对spring报错信息一筹莫展的时候，我发现我一眼就知道问题在哪，因为我看懂异常堆栈每一行是在做什么事情，问题出在哪里。当这些问题被我解决之后，我很开心，因为我知道，我走对了，并且我可以走的更远。

