---
tags: [linux/通用]
title: 常用命令
created: '2020-05-13T02:42:03.341Z'
modified: '2020-05-13T10:04:50.087Z'
---

# 常用命令
1. 时间日期类
  - date 日期。 date +%F' '%H:%M:%S 格式化输出例子。
  - cal 日历。
2. 文件目录类
  - pwd 定位当前目录
  - ls 罗列目录
  - ls -a 全部文件，连同隐藏文件
  - ls -d 仅列出目录本身
  - ls -l 列表形式罗列目录。=ll
  - ls -R 递归查看目录
  - ls -d abc 在当前目录下查找叫做abc的目录
  - mkidr 创建新目录
  - vi touch 新建文件
  - cd 切换目录 cd - 回到上一次目录
  - cp 复制文件或目录
  - rm 移除文件或者目录 -r递归 -f强制删除
  - mv 移动或者修改
  - cat 从第一行开始显示文件内容
    - b 列出行号，空格不标行号
    - A 可以列出换行符等一些特殊符号
    - E 显示结尾断行字节$
    - n 列出行号，空格标行号
    - T 将tab按键以^|显示出来
  - tac 从最后一行开始显示内容
  - more 一页一页显示内容。回车下一行，空格键翻一页，q离开more。b或者ctrl+b往前翻一页
  - less 类似more功能更多，可以通过键盘的pagedown，pageup翻页。/向下搜索，？向上搜素哦。n重复前一个搜素，N反向重复搜素。q离开
  - head -10 只看头10行
  - tail -10 只看尾10行。
  - history 所敲命令历史
  - 重定向命令 > 写入到文件 >>追加到文件中
3. 文件权限类
4. 网络配置类
5. 磁盘分区类
  - fdisk -l 在终端中查看linux有几个磁盘分区的命令
    >s表示scsi硬盘，d表示disk，a表示第一块硬盘。数字表示分区。从5开始次啊是逻辑分区。
  - df 路径，查看路径的挂载位置
  - mount 挂载目录
  - unmount 解除挂载目录
  - df -h 列出文件系统整体磁盘占用量。  
5. 搜索查找类
  - find 文件查找
  - grep 文件内容查找匹配字符串并输出。-c 只输出行数，-i不区分大小写，只限于单字符-n 显示匹配行以及行号。-v显示不匹配的所有行。-l
  - | 管道，grep经常跟管道一起用
7. 进程线程类
 - ps -ef e显示所有进程，f全格式
 - ps -aux a显示当前终端所有线程，u以用户格式显示进程信息，x显示后台进程运行的参数
 - netstat 显示网络信息。 an 按一定顺序排列输出，p 表示显示哪个进程在调用。
8. 压缩解压缩类
 - gzip+文件。只能压缩文件不能压缩目录，并且不保留源文件。
 - gunzip+文件。解压缩
 - tar 参数c产生tar包，v显示详细信息，f指定压缩后文件名 z打包同时压缩 x 解压tar文件。
 - tar -zxvf 解压 -zcvf 压缩
 - zip+参数+xxx.zip+将要压缩的内容。 unzip解压。 可以压缩目录
9. 性能优化类

#### 目录
- bin binary的缩写，存放最常用的命令
- boot 存放启动linux时使用的核心文件，包括链接文件和镜像文件。
- dev device缩写。存放外设。linxu中访问设备和访问目录是一样的。
- etc 配置文件
- home 用户主目录，linxu中每个用户都有一个主目录。主目录以用户账号名命名。
- lib 系统开机需要的库
- lost+found 一般是空的，非法关机，村饭一些文件。
- media linux自动识别一些设备，u盘光驱等。识别后会挂载到这个目录下。
- mnt 提供给用户临时挂载别的文件系统的，比如可以将光驱挂载在mnt上，然后进入目录就可以查看。
- opt 给安装软件放的目录。默认空
- proc 虚拟目录，系统内存映射，也可以通过访问这个目录获取系统信息
- root 管理员的目录
- sbin s是super user的意思，这里放系统管理员使用的系统管理程序
- selinux redhat和centos独有的，安全机制。
- srv service缩写，目录存放一些服务启动之后要提取的数据
- sys linux2.6 内核的变化。文件系统sysfs
- tmp 临时文件
- usr 用户很多程序和文件都放在这个目录下
- var 这个目录存放这个不断扩充的东西。习惯将那些经常修改的目录放在这个目录下。
#### 文件属性
从左到右分别是。
- 文件类型与权限
从左到右共十位 1+3+3+3。3指的是rwx，分别表示读，写，执行。没有权限就用-表示。需要说明w只是修改权限，删除权限其实是父目录的修改权限。
第一位表示是文件类型，-是文件，d是目录 c字符流，s是socket p是管道，l是链接 b设备文件
第一个三位是文件所属user权限
第二个三位是文件所属组其他用户权限
第三个三位是其他用户权限。
比如-rw-r--r--表示这事一个文件，自己拥有读写权限其他用户都只读。
>chmod授权。
chgrp test a.txt 把a.txt更换到test组下面。
chown xiaoming a.txt 把a.txt更换到xiaoming下面。chown还可以换用户同时换组 xiaoming:test 表示换到小明下面，同时换到test组下面。
umask
- 连接数
- 文件所属user
- 文件属组
- 文件大小
- 建立或者最近修改时间
- 文件名
