---
tags: [java/杂记]
title: 驴妈妈考试重点
created: '2020-09-10T12:35:20.531Z'
modified: '2020-09-10T12:35:22.822Z'
---

# 驴妈妈考试重点

## 集团文化体验中心讲解词
我们是一个家庭，和睦共处 互帮互助
我们是一支军队，攻无不克 战无不胜
我们是一所学校，终身学习 永不毕业
我们始终坚持“诚信、激情、创新、多赢”的经营理念
我们秉承以客户为中心，以奋斗者为本，以协作促效率的价值观！

2016年起，景域驴妈妈集团进入跨越式发展阶段。这一年，洪总在旅游业界首创提出“旅游 IP”理念

这边我们所看到的是由上海市消费者保护协会与驴妈妈旅游网试点设立的“旅游消费教育体验馆” ，也是上海唯一旅游行业试点单位，双方将共同探索如何为游客提供更美好的旅游消费体验。

## 集团介绍
连续 8 年入选“中国旅游集团 20强” 。 “上海市百强企业” 、多家机构评选的“全球独角兽企业” ， “中国互联网百强”等。

景域景区运营集团，胸怀”让天下没有玩不转的景区”使命

景域旅游投资集团是中国知名的旅游 IP 投资运营商

其中安吉帐篷客度假酒店成为中国野奢度假第一品牌，

景域旅游营销集团，是国内唯一的全生命周期旅游生态链营销集团、中国旅游营销实效创新的领跑者

景域驴妈妈集团囊括了文旅融合时代旅游业发展最需要的四个核心驱动力： 旅游景区运营能力、 互联网渠道能力、 景区营销能力和智慧智能服务能力， 彼此联动，聚合发力，系统地提升中国旅游市场的创新发展。
## 科技体验馆
推动文旅目的地二销产业向 IP 化智能化方向发展

骆驼科技面向文旅目的地提供两大平台 三大服务
两大服务为 游客运营服务平台 和 物联网综合管控平台；
三大服务包含智能设备投放服务、综合技术解决方案服务（以智慧景区、智能酒店、智能导览、地图建模
等模块组成）和内容场景植入服务。

游客运营服务平台，实现五大功能，分别是门票及二销产品
的预订、文创商品及伴手礼预订、景区攻略、服务和用户中心、智能导览（收费）。

物联网综合管理平台，
截止目前，平台已汇聚了国内外一流的各类智能设备，融合了 5G 通讯、物联网、人工智能、虚拟现实、边缘计算、人脸识别、语音交互、无人驾驶、移动支付、大数据分析等十余项前沿科技应用，用 7 个字来形容
我们这个平台，就是最全、最新、最专业！

“一机游”平台以游客为中心，在旅游服务管理精细化、便捷化、国际化上下功夫。坚持政府主导推动、
企业实体运作的机制，一站式集聚“食、住、行、游、购、娱”等产品和资讯服务，最大限度满足市民和游客
需要。

强烈推荐您亲身感受下
我们 VR 热气球，戴上 VR 眼镜，获得乘坐热气球飞行的虚拟体验。

## 智慧景区
分别可以使用电子门票二维码、身份证、实体票等不同方式入园，同时进行人脸识别，可协助景区实现多次入园的需求，提高入园效率及
数据采集管理工作。同时我们的设备支持护照通关，可以帮助景区面对越来越大的国外市场，完善国外游客的体验，外国游客通过护照通关验证系统直接在智能售取票机上完成购票取票以及通过线上购票，直接刷护照入园等功能。

不仅帮助游客的出行综合信息获取，还帮助游客更快速地通过该系统进行预订酒店餐饮、二销产品、酒店周边景区门票及小交通的预定等所有吃、住、行、游、购、娱的预订服务。

景区智慧化建设为景区创 5A 刚需，这套系统成功助力西塘在 2017 年升 5A，一期工程投资 1800 万，其中软件开发 800 万，硬件建设 1000 万，后续每年都在不断升级完善。

接下来再看这边性别比例的统计和年龄结构的统计

功能六：车船定位
在这个页面了解到，景区内部每一辆车和游船的实时行驶路线以及历史轨迹的重放，这对我们了解景区内车船使用情况是非常有用的。这个功能衍生出对人员的管理，就是把我们景区内部的一些需要做巡更的岗位加入这个页面。
例如需要我们的工作人员不停的做巡视，有了这个系统，管理方就可以非常简单的了解到我们员工有没有按照我们
规定的路线，规定的时间在做巡视了。

区别传统景区广播系统，广播的内容全景区都在播放同一个内容，而我们的系统可以针对每一个广播和大屏投放独
立的内容，更加智能的服务于游客。

这个页面介绍的 SOS 紧急呼救系统，在景区易发生意外和人流集中点，设施 SOS 按钮，游客可通过 SOS 请求援助，如小孩子走失、落水等，工作人员可调用附近监控和广播与游客急时联系，实行救援。

以上功能可根据景区的实际情况增加或减少，针对景区已有系统，也可以通过软件对接升级整合到平台，有效降低
成本。
