---
tags: [java/杂记]
title: 驴妈妈体验中心大纲
created: '2020-09-09T05:50:57.571Z'
modified: '2020-09-11T03:43:42.570Z'
---


# 驴妈妈体验中心大纲
- 邀请参观，了解历程。
- 04年，洪总创立了奇创旅游规划设计咨询机构。甲级资质，千余项目。
- 前三天，制定了，三个字八个一的企业文化。八个字经营理念。以客户为中心，以奋斗者为本，以协作促效率的价值观。
- 05年，奇创以国际第一成绩，拿下三亚旅游发展总体规划。
1. 将三亚打造成旅游特区，海南岛打造国际旅游岛概念。
2. 以凤凰文化取传统鹿文化，打造三亚新形象
3. 发现并规划海棠湾，打造国家海岸。吸引国际大品牌金主。
数年后，拿下，吉林，成都，青城山都江堰等众多项目。
- 08年。跟团游怨声载道，洪总创立驴妈妈。以景区门票为切入点，专攻自由行和定制游。累积用户1.3亿。
- 09年开始，布局产业链。景域旅发，景域营销。15年布局子公司。- 16年底子公司多大110家，门店800家。独创o+o+o模式，打造生态圈企业。
- 14年，安吉帐篷客，斩获数十大奖。一房难求，两次上央视。
- 16年，跨越式发展，洪总首创旅游IP，成立，景域旅投-自由IP度假产品落地。鲸鱼文创-文创产品文创空间开发。星擎文化-ip内容运营。神垕古镇，最美民宿。黄山管麓帐篷客。多年举办“中国旅游IP高峰论坛”。先游后付联盟，构建旅游命运共同体。疫情阶段开创直播模式，百名县长带货，成立严选和风旅阁。
集团入选，中国独角兽企业榜，中国旅游集团二十强，中国互联网百强企业，上海百强企业。景域驴妈妈构筑金三角。奇创，营销，景区智能化公司TG，景区运营ToB，驴妈妈旅游网ToC
- 五分钟视频
- 门票大数据：从2019年开始通过驴妈妈订购世界各地旅游景点门票的实时数据。
- 上海消协和驴妈妈“旅游消费教育体验馆”，上海唯一旅游行业试点单位。探索如何为游客提供更美好的旅游消费体验。
- 收获业界诸多肯定和荣誉，（荣誉墙）
- 景域驴妈妈发展离不开政府与社会各界支持。离不开员工奋斗，企业文化拧成一股绳，愉悦你心，指引景域驴妈妈人向着“成为最受尊重的世界级旅游集团” 努力奋斗。
- 文创空间，自有文创产品，其他景区的旅游文创商品。以文创力量提升产品附加值。

# 集团介绍
- 洪清华，安徽人，党员，驴妈妈创始人，景域董事长，上海市安徽商会会长。
华东师大，硕士。
- 企业简介
- 2019，上海贸易型企业总部基地
- 连续八年，中国旅游20强。上海企业百强，全球独角兽，中国互联网百强。
- 奇创，景区规划，天下没有玩不转的景区，承包经营+ip项目，以及ppp投资运行为量大核心业务。
- 景域旅投，旅游IP投资运行商。众多IP品牌，安吉帐篷客，野奢度假第一品牌。
- 驴妈妈旅游网，为目的地景区输送游客。
- 景域旅游营销，国内唯一全生命周期旅游生态链营销集团，旅游营销实效创新的领跑者。
- 景域智能科技公司，参与多省智慧项目建设。
- 驴妈妈四个核心驱动力：1.旅游运营能力，2互联网渠道能力3景区营销能力，4智慧智能服务能力。
# 旅游科技体验馆。
- TTAP：推动文旅目目的地二销产业向IP化智能化方向发展。
- 两大平台：旅客运营服务平台，物联网综合管控平台
- 三大服务：智能设备投放，综合技术解决方案，内容场景植入服务。
- 游客运行服务平台，ToC，五大功能：1门票以及二销产品预订，2文创商品以及伴手礼预订，3景区攻略，4服务和用户中心，6智能导览。
- 物联网综合管控平台，ToB，汇聚了5G,物联网，人工智能，虚拟现实，边缘计算，人脸识别，语音交互，无人驾驶，移动支付，大数据分析
- 一机游：以游客为中心，在旅游服务管理精细化，便捷化，国际化上下功夫。坚持政府主导推动，企业实体运作的机制。一站式聚集“食，住，行，游，购，娱”等产品和咨询服务，最大限度满足市民和游客需求。
- 骆驼科技，涵盖8品类：智能交通，自助服务，vr|ar，只能零售。只能住宿类，娱乐交互类。导览导视类，只能服务类。
- 智能设备投放服务合作模式。1. 大流量目的地，分成或者租赁，帮助目的地做二销。2. 发展期目的地，联合投资，联合运行设备买卖等。
# 智慧景区展厅
- 智能取票机，可以分别使用，电子门票二维码，身份证，实体票等不同方式入园，同事人脸识别，协助景区实现多次入园的需求，提高入园效率以及数据采集工作。
同事支持护照通关。
- 无人酒店只能管理系统，不仅帮助游客的出行综合信息获取，还帮助游客更快速地通过该系统进行预订酒店餐饮、二销产品、酒店周边景区门票及小交通的预定等所有吃、住、行、游、购、娱的预订服务。
- 智慧景区大数据管控平台。智慧化为5A刚需，西塘一期投资一千八百万，软件开发占八百万，硬件建设一千万。
- 1.数据中心，2.电子门票，3.运营监控，4. 密度监控，5泊车统计，6.车船定位，7，信息发布（不同大屏不同内容）8呼救设施（sos按钮），9识别管理，10 设备管理









